[음악: '종이달' 주제곡]
[차분한 음악]
(숙자) 나 만 원만 더 빌려줘
(선영) 넌 이상할 때 따뜻해
(민재) 돈만 있다면
(이화) 얼마나 필요한데요?
(병식) 잘해보자, 우리
(민수) 안 들킬 줄 알았어요?
(숙자) 내 돈이지? 이 돈 가져요
(숙자 딸) 지린내 나는 돈
(이화) 잠깐 빌린 거야
나쁜 게 아니야
(숙자) 내뺄 생각은 꿈도 꾸지 마
(민재) 거짓말이면 어때
(루리) 둘이 무슨 사이예요?
(병식) 얼마를 원해?
(이화) 널 지키는 거야
(민재) 따뜻한 사람이니까
(가을) 돈을 줘야 주니까
돈보다 좋은 게 어디 있는데
(민수) 어차피 타버릴 돈이니까
(기현) 그 돈 내가 번 돈
내가 준 돈!
(이화) 다 지옥 가는 거야
[긴장되는 음악]
[루리 남자친구의 웃음]
이년이 나 정신병원에 처넣은 거라며?
(루리) 그 여자 손가락 잘라서
복수하면 돈 나와?
황금알을 낳는 거위 배를 왜 갈라?
이 여자한테 5억은 뜯어낼 수 있어
사는 집이랑 직장이랑 남편도 알아
당길 만큼 당겨서 여기 뜨자
이 여자
프라이빗 뱅커야
'프라이빗 뱅커'
(루리 남자친구) 신고하면?
(루리) 이 여자 약점을
내가 다 안다니까!
내가 알아서 할게
딱 보름만 줘
깼을 때 넌 여기 없으면 되잖아
그러니까 빨리 도망쳐
(루리 남자친구) 이거
나한테 있는 거 잊지 마라
부산 쪽 정리하고 올 테니까
돈 만들어놔
그때 가서 네가 없거나 돈이 없거나
둘 다 없거나?
싸그리 태워버릴 테니까!
[루리 남자친구의 거친 숨소리]
[문 여닫는 소리]
[루리의 거친 숨소리]
[이화의 신음]
[이화의 거친 숨소리]
[이화의 한숨]
[이화의 안도하는 한숨]
[숙자의 잠꼬대]
(숙자) 나 배고파
나 배고파
나 밥
[이화의 한숨]
멀쩡한가 보네
[문 닫히는 소리]
그 남자죠?
저 엄마 배고플 거야
종일 아무것도 못 먹고
바들바들 떨었어
어떻게 할 생각이에요?
루리 씨 지금 너무 위험해요
언니는 어디 해외라도 나가 있어요
(루리) 남편한테 이실직고 하고
살려달라고 하든지
루리 씨
아씨, 왜 자꾸
루리 씨, 루리 씨 하는데!
[분위기 고조시키는 음악]
저 엄마 굶겨 죽일 거야?
(가든) 아니다 싶으면
그럼 뒷걸음질 쳐도 괜찮아
그 여자
슬슬 이건 아닌가 싶지?
그래서 그렇게
머리 쥐어뜯고 있는 거지?
아이고야?
눈으로 사람 회 치겠다
불편하지?
진실이라서 그래
진실은 불편하니까
그런데
꾸역꾸역 그냥 가다가
고꾸라지는 것보다는 낫다 이거야
뒷걸음질 쳐
미치게 좋았다
돌아버리게 좋았어
[민재의 옅은 웃음]
거짓말처럼 좋았는데
(민재) 아니
좋은데...
(가든) 인터뷰에 방송에
자꾸 사람들이 너만 보면
뭐라고 하잖아
그런데 너 솔직해져 봐라
그 여자에 관한 질문
누가 할까 봐 싫지?
[차분한 음악]
진실은 불편하고도 쉬워
그 고마운 사람이
지금의 너한테는
감추고 싶은 비밀이거나
답변할 수 없는 질문
그 이상 그 이하도 아닌 거야
아이고!
[가든의 옅은 웃음]
[민재의 한숨]
내가 그렇게 나쁜 놈이냐?
[가든의 웃음]
야, 이 바보야
(가든) 개폼 잡지 마
너 특별한 거 하나도 없어
[민재의 옅은 한숨]
(윤소) 뭐야, 벌써 쫑이야?
(가든) 야, 야, 야, 야
너 일어나, 일어나, 일어나
- (동일) 아이, 진짜
- (윤소) 너희들 치사하다
(가든) 이제 시작이지, 이리 와
(윤소) 완전 좋지
잠깐만
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
안녕하세요?
(이화) 매달 회원분들 순서대로
나눠서 입금해 드리기로
나 좀, 내가 말할게
(이화) 그날 말씀들 나누신 대로
3개월간 나눠서
이화 씨
(민 교수) 나 민 교수인데요
[어두운 음악]
안녕하세요?
아침 식사하셨어요?
다들 같이 계시나 봐요
내가 지금 우리 회원들한테
다 동의 받았고요
그거 때문에 아침부터 모였거든
내가 지금 당장 목돈이 필요해요
(민 교수) 어차피 계좌 명의는
내 이름으로 돼 있으니까
내가 내 통장으로 빼는 건
국세청 추적 괜찮잖아요?
네, 그러시죠
금액은 얼마나?
내가 집 하나 봐둔 게 있는데
그 집 잡으려면
당장 4억이 있어야 해요
[분위기 고조시키는 음악]
주말 전까지
4억 이체요?
[티스푼 부딪히는 소리]
(남자1) 그래? 아직도?
유상증자 투자금 300억이랬지?
(남자2) 일단 별단 계좌에 묶었어
(이화) 300억
(남자2) 200일이나
별단에 보관하다니
예금으로 묶으면
하루에 이자가 얼마인데
(이화) 별단 예금
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[민의 옅은 한숨]
안녕하세요?
[민의 한숨]
앞으로도 잘 부탁드리겠습니다
오늘은 무슨 업무로 오셨나요?
(민) 익사이팅한 짓을
하셨더군요?
[긴장감 고조시키는 음악]
대범하시네요
모르십니다, 박병식 회장님은
원하시는 게 있으신가요?
일을 아주 잘하는 거?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[민의 옅은 한숨]
비번은 오늘 날짜
(민) 사업자등록증
법인 등본, 법인 인감증명서
그리고 위임장입니다
들어오세요
일단 10억입니다
파나마, 라오스, 타일랜드
계좌번호가 들어 있습니다
분산 입금해 주세요
당분간은 매주 오죠
매주 같은 시간, 같은 액수로
페이퍼 컴퍼니군요
[민의 옅은 웃음]
네
혼자 일하실 때보다
편안하게 해드릴 수 있어서 기쁘네요
(민) 박병식 회장 돈 가지고
작게 놀 때보다
수익도 더 많겠죠?
제가 거절해도
경찰에 알리지 못하실 텐데요
[민의 옅은 웃음]
(민) 박병식 회장 돈 가지고
장난하시는 거
계속하고 싶으면 하세요
어차피 난
박병식 씨 명의로 된
회사만 필요한 거니까
하지만
우리 쪽에서 가지고 오는 돈
그 돈 가지고 장난하시면 곤란합니다
그분들 돈이거든요
페이가 아쉽지 않으셨으면 좋겠네요
[부사장 처의 어이없는 한숨]
그래서
우리 집 거실에 걸린
언니 할아버지 그림
대여비를 달라고요?
(부사장 처) 이제?
[부사장 처의 옅은 웃음]
저기요, 언니
언니 말이 다 맞다고 해도
그게 어떻게 언니 재산이에요?
언니 아버님 망하셨을 때
재산 상속에 관한 모든 것은
포기하신 걸로 아는데
댁에 걸린 그림은
할아버지께서
제가 어릴 때 미리 상속해주신 거라
아버지의 부채와는 상관없는
제 재산이에요
아니, 그러니까
여태 신경도 안 쓰다가
갑자기 이렇게 우기면
그게 언니 재산 되냐고요
뭐, 계약서라도 있어요?
[차분한 음악]
[부사장 처의 코웃음]
(이화) 그림 소유에 대한 계약서
그리고 청명미술관에
대여해 주기로 했던 법적 서류예요
그걸 사모님 할아버님은
아무런 대가 없이
개인적으로 소장하신 거고요
[차분한 음악-계속]
[어두운 음악]
[기현의 거친 숨소리]
(기현) 아!
사모님
[기현의 힘주는 신음]
부사장님
그럼 전 들어가 보겠습니다
- (부사장) 음, 수고했어요
- (기현) 예
(부사장 처) 최기현이
계속 쓸 거예요?
(부사장) 음, 네
난 헛똑똑이가 좋거든요
속이 다 보이잖아요
둘 사이는 좋대요?
이혼은
(부사장 처) 안 한대요?
[부사장의 옅은 웃음]
갑자기 왜요?
[부사장 처의 웃음]
렌트비 달래요
30년 동안 못 받은
(부사장 처) 현 시세에 비해서
싸긴 한데
당신 심정 상했군요
(부사장 처) 계산해서 주고 나서
가르쳐야죠?
잘
앞으로는
어떻게 살아야 하는지
[어두운 음악-계속]
[무거운 음악]
(이화) 집필실이에요
잠깐 들를래요?
내일 아침에 집필실을 정리해야 해요
한 시간 정도만 시간 내줘요
꼭 해줄 말이 있어요
[사람들의 감탄]
(남자3) 어, 민재 너 로그 나왔더라?
(여자1) 너 영화 프로그램도
고정이라면서, 사인 좀 해주고 가
(민재) 다 해줄게
[남자3, 여자1의 옅은 웃음]
- 좀 이따 봐
- (함께) 어, 가
(윤소) 민재, 이거 내 거지?
저쪽 가서 마시자
잠깐만
- (윤소) 빨리 와
- (민재) 응
여기로 와달라고 해서
조용한 곳인 줄 알았어요
[불꽃 터지는 소리]
[사람들의 환호]
(민재) 다음 주에
큰 계약 하나 하기로 했어요
집필실...
(이화) 그 돈으로
새 작품 준비한 거예요?
[민재의 한숨]
다는 아니지만
앞으로 매달 갚을게요
[무거운 음악]
(민재) 정말 투자 받았어요
그 돈으로 집 문제 해결하려고 했는데
이렇게 됐네요
학교는 어떻게 했어요?
(이화) 남은 학기는
복학하기로 했잖아요
- 졸업은
- (민재) 우리는 졸업장보다 작품이...
작품이 중요한 거예요
[사람들의 환호]
[불꽃 터지는 소리]
[무거운 음악-계속]
나 거기서 나올래요
(민재) 당신하고 있으면 좋아요
정말 좋은데 어떨 때는...
내가 반짝이 피에로가 된 거 같아요
여기까지 좋은 순간보다
내가 한심해지는
그 한순간이 그게 너무...
정말...
당신한테서
나가게 해줘요
[기현의 코 고는 소리]
[문 열리는 소리]
아, 새벽 비행기라
(기현) 집에 더 있다 가면
당신 마음이야 편하겠지만
가기 전에 업무 처리할 것도 있고
회사에서 있다가 가는 게
내 본분에 더 맞잖아
(이화) 당신 본분에 맞는 일이죠
거봐요
(기현) 자리가 사람 만든다고
당신 많이 현명해졌어요
[이화의 옅은 한숨]
당신은 변함없이 이럴 거예요
[기현의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
[문 닫히는 소리]
네, 맞아요
그 계좌로 부탁드립니다
[부사장 처의 어이없는 웃음]
어이가 없네, 언니
[통화 종료음]
[차분한 음악-계속]
[휴대 전화 송금 알림음]
(부사장 처) 은행 직원
약 올리는 방법 없어요?
(가정부) 공무원은 민원 신고고
은행원은 횡령 신고인가?
잘 모르겠네요
[부사장 처의 피식하는 웃음]
[부사장 처의 웃음]
[부사장 처의 옅은 웃음]
(부사장 처) 이사님
근간에 적조했습니다
잘 지내시죠?
저, 다름이 아니고
제가 거기 EC센터
괴소문을 들어서요
[문 닫히는 소리]
지난번처럼 라오스로 보내면 되나요?
퀴라소 계좌로 보내세요
미덕이 많은 분이세요
질문이 없네요?
어디서 온 돈인지
돈은 돈일 뿐이니까요
[긴장감 고조시키는 음악]
시간을 줘?
(루리 남자친구) 시간 달라는 년이
KTX를 예매해?
[루리 남자친구의 웃음]
멍청한 년
나랑 그렇게 살고도
스파이 앱 깔린 것도 몰랐냐, 어?
[루리 남자친구의 거친 숨소리]
[루리 남자친구의 한숨]
(루리 남자친구) 가만히 있어
[루리의 신음]
쉿...
웃어
[카메라 셔터음]
[휴대 전화 진동음]
(루리 남자친구) 3억 가지고 와
빨리 오는 게 좋을 거야
집문서라도 가져와
(이화) 시간이 없어
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[혜지의 한숨]
[혜지의 옅은 한숨]
유이화 씨 어디 있어요?
[혜지의 한숨]
어디로 가면 되죠?
[무거운 음악]
(루리) 미친년
(이화) 내일 아침에
우리 집 우체통 열어봐요
(루리) 이 돈 뭐예요?
(이화) 5,000만 원이에요
나중에 더 보내줄게요
지금 떠나요, 루리 씨
(루리) 그 돈만 가지고 떴어야지
(여자2) 네, 6억입니다
저희 경주뱅크로 본인이
직접 와서 찾으셔야 합니다
(숙자) 경주?
가야지
거기 묻어둔 돈이 얼마인데
그렇지, 엄마?
그 돈 찾아야지
[휴대 전화 진동음]
[루리의 비명]
[루리의 거친 숨소리]
(이화) 도착했어요
지금 어디예요?
[분위기 고조시키는 음악]
[유리창 깨지는 소리]
[유리 조각 떨어지는 소리]
(남자4) 이거 뭐야, 돈! 돈이다!
- (남자5) 돈, 돈, 돈, 돈!
- (남자4) 돈!
[분위기 고조시키는 음악-계속]
벗어나! 지금이야!
[밝은 음악]
[이화의 옅은 한숨]
(앵커) 정원구 도심에서
현금비가 쏟아졌습니다
오늘 낮 한 여성이 정원구 구일사거리
공중 연결통로에서
내부에 비치된 소방용 비상 망치로
유리벽을 부수고 5만 원권 지폐...
[TV 전원음]
오늘 이사 가실 거예요
지린내가 났어
(숙자) 그런데 그 돈이
내 새끼 몸에
버터 냄새를 만들어주는 걸
내 주머니에 썩은 내가 진동해도
내 새끼 몸에는
부자 냄새가 났어
[이화의 옅은 한숨]
다 괜찮아요
우리 경주 가야 되잖아
(숙자) 6억 찾아서 놀러 가기로 했잖아
아주아주 이렇게
이렇게 잘했어
아주아주 잘했어
[잔잔한 음악]
(이화) 아주...
잘한 건가요?
(숙자) 응
얼마나 착한데
[이화의 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[약봉지 부스럭거리는 소리]
(숙자) 너 전에
이거 입고 싶어 했잖아
아, 왜 100만 원 갖고 턱도 없다고
엄마한테 사내라고 졸랐잖아
입어 봐
응?
[문 열리는 소리]
(노숙자) 외출하십니까, 회장님
(병식) 야
너희들 고친다고 해놓고
이거 망가뜨리는 거 아니야?
(노숙자) 누수가 있어가지고
호스만 좀 교체하려고요
(병식) 빌어먹을 거지 새끼들 말을
내가 어떻게 믿냐!
저기 회장님
지난번에 보일러 수리한 거 하고
싱크대 교체한 거
(노숙자) 그거 아직
입금이 안 돼서 그런데
오늘 좀 입금해 주시면
이 새끼가 돌았나?
(병식) 아, 내가 네 돈을
떼먹는다는 거야?
한 끼 밥값도 안 되는 걸 가지고
이 새끼야, 응?
(노숙자) 아!
그게 나한테는 한 달 식비도 넘는...
식비 같은 소리 하고 있네, 이씨
머리에 손대지 마시요잉!
야, 이 새끼야
깽값 물어주면 되잖아
[노숙자의 분한 숨소리]
가만있어, 이 새끼가
나한테 시비 걸어놓고
돈 뜯자는 거야? 어?
- (병식) 그래?
- (노숙자) 아!
(병식) 얼마 줘? 얼마 줘?
[노숙자의 신음]
얼마 줄까?
- 응, 얼마 줘?
- (노숙자) 에잇!
[칼 찌르는 소리]
(병식) 아잇, 야, 야, 야
[긴장감 고조시키는 음악]
아, 빼지 마
빼지, 빼지 마!
앰뷸런...
[병식의 신음]
[이화의 놀란 숨소리]
[노숙자의 거친 숨소리]
(노숙자) 칼 뺐어요
죽지는 않을 거야
봐요, 칼 뽑았잖아요!
[이화의 다급한 숨소리]
신고해요, 119에
[노숙자의 비명]
[이화의 놀란 숨소리]
(이화) 괜찮으세요?
[병식의 힘겨운 신음]
뭐 해요! 119에 신고하라고요!
[병식의 신음]
(노숙자) 112죠?
경찰이죠, 거기!
여기 그랑타운 하우스인데요
경찰 빨리 보내주세요
경찰 예, 빨리요, 빨리!
[노숙자의 다급한 숨소리]
[차분한 음악]
[이화의 거친 숨소리]
[이화의 흐느끼는 소리]
(국) 너 말이야, 너
너 이화 씨 안 보고 싶냐?
만날 천날 밖으로만 돌면서?
해외에서 맛있는 거 먹을 때
생각 안 나?
천둥 번개 치는 날 걱정 안 돼?
어, 걱정 안 돼
- (국) 오...
- (기현) 세상 뒤집어져도
내 여자인데 왜?
네
[기현의 헛기침]
(국) 어? 아니, 어떻게
뭐야, 허!
(기현) 기어이 얼굴을 봐야...
했었어요?
6개월 동안 떨어져 있는 건
이번이 처음인가?
당신한테 할 말이 있어요
(기현) 아, 그래요
[기현의 옅은 한숨]
[기현의 한숨]
내 부모님과 날 돌봐준 거
고마워요, 진심이에요
[차분한 음악]
그 마음으로 당신과 살았어요
(이화) 최기현 씨
쯧, 우리
결혼반지 다시 맞출까?
(기현) 내일 출국할 때는 부장이지만
다시 돌아올 때는 사장일 테니까
당신도 준비해야지
[차분한 음악-계속]
지금까지로
충분히 됐어요
(형사1) 운이 좋네
그럼 범인 특정은? 지문은?
(형사2) 아, 그게 유리가 다 깨져서요
비상 망치는? 여태 못 찾았어?
(형사2) 그게 아직
장갑이라도 꼈으면
찾아도 지문이 안 나올...
(형사1) 에휴...
아, 범행 도구를 범인이 가지고
도주했을 수도 있잖아요
(형사2) 형님
(형사1) 여기 있었네
지문 따
[무거운 음악]
[비행기 엔진음]
[동일의 한숨]
야, 뺀질아, 일 좀 해
(동일) 알았어, 쯧
[휴대 전화 진동음]
[민재의 한숨]
(동일) 야
이거 어떡할 거야? 버려?
[민재의 한숨]
[통화 연결음]
[민재의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
무슨 일이에요?
누가 나에 관해 물으면
아무것도 모른다고 해요
(이화) 나는 아무것도 모른다고 말해요
아니, 무슨 말이에요?
잘해줘서 몇 번 만났을 뿐이라고 해요
정말 아무것도 모른다고
[의미심장한 음악]
아니, 지금 어디예요?
(이화) 그냥 사고였어요, 사고예요
그것 말고는
우리는 아무것도 없었어요
그러니까 민재 씨는
아무것도 모르는 거예요
아니, 지금 무슨 말을 하는 거예요?
왜 이래요?
[천둥소리]
[빗소리]
끊을게요
잘될 거예요
[의미심장한 음악-계속]
우연이라고 할 건가요?
아니요
사고예요
[천둥소리]
(동일) 윤민재!
아씨
야, 어디 가!
[천둥소리]
[민재의 흐느끼는 소리]
[민재의 괴로운 괴성]
[민재의 거친 숨소리]
[민재의 웃음]
(민재) 미친놈
[민재의 흐느끼는 소리]
[무전기 호출음]
[카메라 셔터음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(형사1) 낯이 익은데
비상 망치 지문 결과 나왔는데
SD저축은행 직원이에요
유이화
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(형사1) 묘하게 강렬하더라니
[분위기 고조시키는 음악]
(남자6) 아까 누구 잡았대?
(여자3) 마약사범이 있었대
- (남자6) 마약사범?
- (여자3) 응, 도망가려다 잡혔나 봐
[선영의 한숨]
(국) 어?
쌀쌀한데 왜 나와 있어
[선영의 옅은 웃음]
- (국) 짠
- (선영) 짠
[선영의 시원한 탄성]
우리 이사 가자
그럴 거지?
일도 관두라고 할 거지?
수준대로 살라고 할 거지?
싫다고 할 거지?
[국의 옅은 한숨]
(국) 우리 집에 감나무가 있었는데
어느 날 벼락 맞은 가지에 불이 붙었어
[잔잔한 음악]
금방 껐지
다 괜찮은 줄 알았거든?
그런데 그다음 날부터 시들더니
죽었어
왜? 불은 금방 껐다며
뿌리가 썩어가고 있었는데
아무도 몰랐대
(국) 눈에 보이는 불만 껐지
그걸 왜 몰랐대?
가지만 무성하고 잎만 안 떨어지면
괜찮은 줄 알았으니까
선영아
우리도 저기 어디서부턴가
썩고 있는 건 아닐까?
[잔잔한 음악-계속]
[선영의 한숨]
[국의 한숨]
왜가 어디 있어?
미스에르 가방 있으면
좋아요 수랑 구독자 수가 얼마인데
그런 이유로...
내 이름 대고 외상하려고 그랬어?
(가을) 미스에르를?
너 사기꾼이야?
사기를 쳐서라도 우리 엄마가
행복했으면 좋겠단 말이야
(태미) 나 사기꾼 안 만들려면
당신이 이거 사주면 되잖아
당신처럼 우리 엄마도
행복하지 않으니까
이 집 나가겠다고 하면 어떡해!
[의미심장한 음악]
[가을의 옅은 한숨]
[어린 태미의 울음]
(가을) 내가 하고 싶은 것도 못 하고
내가 사고 싶은 것도
내 마음대로 못 사는 이 집에서
나는 한순간도 행복하지 않아!
(시훈) 아, 그래
그럼, 그럼 너 나가, 어?
나가려면 너 혼자 나가!
[어린 태미의 울음-계속]
그리고 네가, 네가 유책배우자야
(어린 태미) 엄마 가지 마
[어린 태미의 울음-계속]
[태미의 흐느끼는 소리]
그걸 기억하고 있었어?
네가 그때 몇 살인데
나 엄마 없으면 못 살아!
[태미의 흐느끼는 소리]
[가을의 흐느끼는 소리]
그러니까 미스에르 사달라고
[태미의 울음]
엄마가 미안해
미스에르 사라고, 그러니까
엄마가 잘못했어
- (가을) 엄마가 잘못했어...
- (태미) 미스에르 사라고
[어린 태미의 울음]
[천둥소리]
[가이드의 영어 안내]
[몽환적인 음악]
[몽환적인 음악-계속]
이걸 다 버리면
다시 사려면 이게 대체 다 얼마야?
[가을의 헛웃음]
(가을) 명품은 무슨
수백, 수천씩 받으면서
트렌드가 한 시즌을 못 넘겨요
남은 인생은 노멀 패션에
하이엔드 주얼리로 갈까?
주얼리는 현물이잖아
쓰읍, 그쪽으로 선회해?
[가을의 헛웃음]
아유, 정신 차려라, 류가을
치...
에휴, 류가을
[초인종 소리]
(인) 할머니
(함께) 아이고!
(국 모) 잘 돌아간다, 아이고
(선영 모) 저런 거 보면
우리 사위랑 똑같아요
(국 모) 똑같아요? 많이 닮았죠?
[국 모의 웃음]
잘 돈다, 예쁘네
- 잘 부네, 우리 제인이
- (선영 모) 잘한다
(국) 동네가 예쁘다, 선영아
[선영의 옅은 웃음]
시골이라 공기도 좋고
국아
여기 시골 아니고 신도시
[국의 웃음]
응, 신도시
[선영의 웃음]
(가을) 이화가 범인이란 증거는요?
(형사1) 비상 탈출용 망치에서
유이화 씨 지문이 나왔어요
[가을의 놀란 숨소리]
[가을의 한숨]
이화 지금 어디 있을까요?
범인일 리가 없다
(선영) 우리 이화가
그런 짓 할 이유가 없어요
범인이라면 그건
이화가 일부러 뒤집어쓴 거라고요
일부러 뒤집어써요?
이화가 얼마나 이상하고 따뜻한데
살인도 뒤집어쓰고도 남아요
[차분한 음악]
(이화) 돈은 매달 신탁계좌에서
이체될 겁니다
보증금 3억
입금 확인되셨습니다
(여자4) 입주자분은
언제 모시러 갈까요?
이번 주에 모실 수 있게
준비해주세요
[차분한 음악-계속]
(숙자) 싹싹하게 일을 참 잘했어요
음...
내 돈도 좀 불려줬지
돈이 빈다거나 그런 일은?
돈?
[숙자의 웃음]
내 돈?
그랬다면 내가 여기 있을까?
(숙자) 음...
전 재산을 신탁에 맡긴 지 오래됐어요
[잔잔한 음악]
그냥 다 들고 가지
나도 들고 가주지
[숙자의 흐느끼는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[기현의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[기현의 헛웃음]
[쓸쓸한 음악]
[기현의 흐느끼는 소리]
(기현) 왜, 왜! 도대체 왜!
왜...
뭐, 뭐가 부족해서
여보
아, 여보...
[기현의 흐느끼는 소리]
(형사1) 네?
[기현의 헛웃음]
(기현) 남부끄러워서
내색은 안 했지만
부부인 척만 했습니다
주변 분들 말로는
굉장히 사이가 좋았다고
[기현의 코웃음]
내 출입국 기록 조사해 보세요
1년이면 반년 이상
해외 출장 중이었습니다
[쓸쓸한 음악-계속]
아이도 없는 사이라
대충 이번 주재원 끝나면
서류 제출할 생각이었습니다
(기현) 그게 아니라면
6개월 꽉 채워서 들어왔겠습니까?
일 났을 때 바로 들어왔지
우셨나 봐요?
[기현의 코웃음]
[기현의 옅은 웃음]
[기현의 웃음]
알러지입니다
(형사1) 혹시
횡령한 돈을 어디에 썼는지
짐작 가는 곳은 없습니까?
신용카드 영수증을 보면
남자 옷을 많이 샀던데
남자가 있었나 보죠
(기현) 말했잖아요
유이화랑 난 부부인 척했지
부부는 아니었다고
도대체 내가
몇 번을 말해야 되는 거야!
당신 소속이 어디야, 어?
(형사2) 쓰읍...
아, 이거 시간 좀 걸리겠어요
국세청, 금융기관
다 거쳐야 될 것 같은데요
(형사2) 아니, 삼국홀딩스 대표는
허공에 뿌려진 5억이
자기랑 상관없다고 하고
강남 귀족계 여자들은
돈을 맡긴 일 자체가 없다는데요?
아무 문제 없대요
민 교수는 신고했잖아
그러니까요
그 민 교수가
강남 귀족계 계주라고 하던데
혼자 당한 건가?
자기들도 뒤가 구린 돈이었거나
그 귀족계
정재계 인사들이 우글우글하다면서
사채업자 박병식은?
(형사1) 유이화가 박병식이 돈으로
실적 좀 올렸다던데
설마 뭐
사채업자가 돈 뜯기고
모르는 척하는 건 아니지?
모른다는데요
[분위기 고조시키는 음악]
[형사1의 헛웃음]
(이화) 당신 다이어리 액수보다
조금 더 넣었어요
잔돈을 싫어하는 사람이니까
[기현의 헛웃음]
[기현의 울먹이는 소리]
[기현의 괴성]
[기현의 거친 숨소리]
[기현의 헛웃음]
[북적거리는 소리]
(상인) [태국어]
[무거운 음악]
(환전소 직원) [영어] 1,300밧
다음!
(남자7) [한국어] 저번에 수백억 들고
튀었다는 여자 말이야
(남자8) 수백억을 어떻게 들어
(남자7) 아, 그렇지
그런데 그 여자 지금 어디 숨었을까?
(남자8) 숨은 게 아닐 수도 있...
지!
10만 원!
[의미심장한 음악]
제가 바꿔드릴까요?
[태국어] 미안합니다
[한국어] 아, 아까 환전소에서 봤어요
10만 원 못 바꿨잖아요, 그렇죠?
5만 원이면 1,300밧인데
1,500밧으로 쳐 드릴게요
내가 딱 3,000밧 남았는데
내일 한국 들어가거든요
이거 환전하기도 귀찮고
못됐네
아니, 아까 그 환전소
썩어도 돈이 돈이지
그거 좀 찢어졌다고
얄짤 없이 안 바꿔주고 그래
좀 해주지, 좀 그렇죠?
(남자7) 야! 냅 둬, 신경 꺼라
치앙라이에서 현상금이나 낚을까?
(남자8) 현상금?
[의미심장한 음악]
(남자7) 치앙라이가
국경 골든 트라이앵글이잖아
라오스, 미얀마, 태국을
육지로 왔다 갔다 하면서
국경 넘는 수배범들 천지인데
그중에 한 놈만 잡으면 잭팟
(남자8) 잭팟은 무슨, 그래
그런데
우리 진짜 어디서 봤죠?
[차분한 음악]
알았어요
못 본 걸로 해줄게요
여기는 그런 사람 많으니까
(남자7) 그래서 지금 옆에 있어?
(남자8) 방에
바꿀 돈 가지고 내려온다고
오늘은 혼자 자라
[차분한 음악-계속]
잘 맞으면 비행기 티켓 취소하고
한 일주일 더 있으려고
[분위기 고조시키는 음악]
[이화의 가쁜 숨소리]
[이화의 비명]
(이화) 괜찮아?
[녹의 거친 숨소리]
(남자9) [태국어]
[녹의 두려운 신음]
[이화의 비명]
[녹의 거친 숨소리]
(이화) [영어] 안 돼!
안 돼, 안 돼!
안 돼!
[긴장감 고조시키는 음악]
안 돼, 안 돼!
[녹의 두려운 울음]
[이화의 비명]
안 돼, 안 돼!
(남자9) [태국어]
(이화) [한국어] 보지 마
보지 마
안 돼, 보지 마
(남자9) [태국어]
[이화의 거친 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[사이렌 소리]
(경찰1)
[총소리]
[이화의 비명]
[녹의 비명]
[총소리]
[남자9의 신음]
[잔잔한 음악]
(경찰1)
(경찰2)
(시훈) [한국어] 야, 최기현이가
이것도 두고 갔더라, 어?
[시훈의 웃음]
[시훈의 감탄]
(국) 믿어지지 않아
(시훈) 믿어지지가 않는다, 쯧
최기현이가 사장이라니, 참
이번엔 뭐 회장들도 잡았다며?
신출귀몰이다, 진짜
뭐요? 그거요?
믿어지지 않는다는 게?
[시훈의 어이없는 한숨]
(국) 형도 참
참 그래
으이구, 진짜
[휴대 전화 진동음]
(시훈) 참나
에휴
여보세요? 너, 너 지금 어디야?
(미경) 놀라기는
야
너 사람 이렇게 망쳐놓고
- 혼자 출국하면 그만이야...
- (미경) 내가 뭘 망쳤지?
잘 생각해봐
내가 권하긴 했지
거절할 권리는 당신한테 있었고
[흥미로운 음악]
(미경) 당신은 왜
거절하지 않고 망가졌는데?
[시훈의 한숨]
돌아가서 각 잡고 논문 써보려고
내가 얘기했잖아
내 전공은 앤트로폴로지라고
야, 혹시...
그 논문에
내 실명 나오고 그러는 거 아니지?
(미경) 음...
글쎄
(가을) 우리
이화 돌아오라고
현관에 리본 묶어둘까?
이화 무슨 색 좋아했지?
무슨 색 좋아했지?
(선영) 그냥
일주일에 한 번씩
이화가 좋아하던 음식 같이 먹으면서
이화 괜찮으라고 기도할까?
이화가 뭘 좋아했지?
[잔잔한 음악]
(가을) 우리...
(선영) 이화를 너무 몰랐던 거야
[가을의 옅은 한숨]
모르네
아는 게 없었네
[선영의 한숨]
다 괜찮다고만 하니까
그게 이화니까
뭐가 진짜니
우리가 아는 이화
세상이 아는 이화
사랑한 거
내가 유이화 사랑한 거
그건 진짜야
[가을의 웃음]
그래, 맞아
그건 진짜다
나도 유이화 사랑해
[잔잔한 음악-계속]
[선영의 한숨]
[가을의 한숨]
(이화) 흘러갈 거야
(녹) [태국어]
[따듯한 음악]
- (녹)
- (녹 모) 녹!
녹! 녹!
[녹, 녹 모의 울음]
(녹 모)
[녹의 울음]
[이화의 안도하는 한숨]
[따뜻한 음악-계속]
[녹 모, 녹의 울음]
[이화의 안도하는 한숨]
(이화) [영어]
(녹) [영어]
[이화의 웃음]
(녹) [태국어]
(녹 모)
(녹)
(녹 모) [영어]
위층이요?
아!
(이화)
[쿵 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(이화) [한국어] 아, 잠시만요
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[이화의 다급한 숨소리]
[이화의 외마디 신음]
[손님의 기침]
괜찮아요?
(이화) [영어]
[손님의 거친 숨소리]
괜찮아요?
괜찮아요
[손님의 울음]
(손님)
(이화)
[한국어] 괜찮아요
[손님의 울음]
[이화의 한숨]
여기서 멈추지 않아도 돼요
당신도...
계속...
흘러갈 수 있어요
[잔잔한 음악]
(녹) [태국어]
(이화) [한국어] 응
달이 뜨고 있는 거야
[잔잔한 음악-계속]
[다가오는 발걸음]
[다가오는 발걸음-계속]
[차분한 음악]